### 2016-05-23 tp2/informe/casosdeuso.tex
borradas boludeces en los cu

@@

\subsection{Desafíos}
\subsubsection{Administración de desafíos}
\begin{itemize}
\item (CU3) - 1? \textbf{Definiendo reglas de desafío}: un administrador define las reglas de los partidos de cada liga en base al desempeño de los jugadores reales (cantidad de puntos en el desafío, según acción en la realidad).
\item (CU4) - A2? \textbf{Creando desafío}: un administrador o un participante crea un desafío en el que pueden anotarse una cantidad libre de jugadores.
\item (CU13) - 3? \textbf{Definiendo premios}: el creador de un desafío (un administrador o un participante) elige cómo distribuir los premios o porcentajes del dinero apostado, según las posiciones finales del mismo.
\item (CU26) - * \textbf{Definiendo desafíos interzonales}: un administrador del sistema define desafíos para que participen los mejores jugadores de cada una de las regiones definidas.
\item (CU31) - * \textbf{Configurando visibilidad de los desafíos}: el administrador configura la visibilidad de los desafíos con el fin de que participantes no calificados para participar puedan visualizarlos.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item (CU1) - A* \textbf{Eligiendo liga para competir}: un participante elige en qué deporte y liga quiere inscribir a un equipo.
\item (CU5) - A* \textbf{Aceptando desafío}: un participante se anota para participar en uno de los desafíos ya creados.
\item (CU14) - \textbf{Consultando estado (cuenta regresiva, participantes, posiciones) del desafío}: un participante puede consultar datos del desafío donde decidió involucrarse: cuánto falta para que empiece, datos de apuestas, quiénes son los otros participantes, sus posiciones, etc.
\end{itemize}

\subsection{Monetización}
\subsubsection{Dinero real}
\begin{itemize}
\item (CU8) - A* \textbf{Apostando}: un participante apuesta cierta cantidad de dinero en un desafío.
\item (CU10) \textbf{Actualizando datos de medios de pago}: el participante asocia algún medio de pago para poder apostar en los desafíos.
\item (CU33) - * \textbf{Consultando estado de cuenta y movimientos de usuario}: un usuario consulta su estado de cuenta y movimiento. Un administrador puede consultar los datos de cualquier participante del sistema.
\item (CU34) - A* \textbf{Auditando movimientos de dinero}: una entidad gubernamental de control puede auditar los movimientos de todos los usuarios para analizar el movimiento de dinero en el sistema.
\end{itemize}

\subsubsection{Publicidad y marketing}
\begin{itemize}
\item (CU16) - * \textbf{Configurando publicidad en el sitio y simulaciones}: un representante de empresa sponsor del proyecto puede acceder a una interfaz desde donde se configura la publicidad que se muestra en el sitio y las simulaciones a los participantes.
\item (CU38) -* \textbf{Configurando publicidad y ads en transmisiones}: un representante de empresa dueña de los derechos de televisación puede modificar las publicidades y ads que se muestran en las transmisiones de los partidos a los participantes.
\item (CU17) - \textbf{Acceder a datos de preferencia/comportamiento de usuarios}: un administrador o un representante de empresa accede a estadísticas que permiten obtener insights de negocio, en base al comportamiento y las opciones más utilizadas por los usuarios.
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Cuentas de usuarios}
\begin{itemize}
\item (CU9) - * \textbf{Creando cuenta de usuario}: un participante se registra en el sistema para poder participar de los desafíos
\item (CU12)- * \textbf{Consultando cuenta de usuario}: un participante o administrador consulta los datos con los que se dio de alta el usuario en el sistema.
\item (CU41) - *\textbf{Desactivando cuenta}: un participante o representante de una organización de protección al consumidor puede desactivar una cuenta temporalmente para ayudar a adictos al juego a no tener recaídas.
\item (CU42) - *\textbf{Reactivando cuenta}: un participante puede reactivar su cuenta luego del tiempo establecido en la desactivación.
\item (CU28) - * \textbf{Consultando dashboard regional o global}: un administrador o representante de empresa sponsor del proyecto puede acceder a un dashboard con el estado de cuenta en tiempo real del sitio para cada una de las regiones y niveles y de cualquier grupo de participantes.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item (CU29) -* \textbf{Consultando ranking de jugadores}: un participante puede consultar el ranking de jugadores en cualquier momento y ver su posición en el mismo.
\item (CU32) - * \textbf{Reiniciando el ranking de jugadores}: un administrador reinicia el ranking actual de jugadores, volviendo a todos a la situacion inicial para dar inicio a una nueva temporada.
\end{itemize}

\subsection{Social}
\begin{itemize}
\item (CU6) - * \textbf{Participando del chat general}: un participante envía un mensaje al chat general para que lo vean todos los demás participantes del desafío.
\item (CU7) -.* \textbf{Participando de chat privado}: un participante envía un mensaje privado a otro participante y solo éste puede verlo.
\item (CU23)- ? \textbf{Recolectando opiniones de redes sociales y chats}: se recolectan opiniones de las redes sociales y los chats generales y privados del sistema para afectar los resultados de las simulaciones.
\item (CU24)- * \textbf{Definiendo impacto de opiniones}: un administrador define de qué forma los comentarios obtenidos en las redes sociales impactan en el resultado de los desafíos o en la performance de los jugadores.
\end{itemize}

\subsection{Simulaciones}
\subsubsection{Ejecución}
\begin{itemize}
\item (CU18) - \textbf{Definiendo reglas de simulación}: un administrador modifica las reglas de las simulaciones de los deportes basándose en los comentarios recibidos por el comité de expertos de cada uno de ellos.
\item (CU2) - * \textbf{Obteniendo datos en tiempo real}: se obtienen en tiempo real, mediante empresas proveedoras, datos de los jugadores y del desarrollo de los partidos de las APIs provistas para mantenerlos actualizados. 
\end{itemize}

\subsubsection{Visualización}
\begin{itemize}
\item (CU19) - ? \textbf{Mostrando detalle minuto a minuto de la simulación}: los participantes pueden ver un detalle minuto a minuto de las simulaciones.
\item (CU20) - * \textbf{Observando evento global / continental}: un participante puede acceder a desafíos donde no puede participar en modo espectador, según las reglas dispuestas por los administradores.
\item (CU21) - * \textbf{Mostrando simulación gráfica (motor 2d, motor 3d)}: se genera una simulación gráfica que se muestra al usuario para que pueda disfrutar del desafío de otra manera.
\item (CU22) - * \textbf{Observando la transmisión de un partido de liga}: los participantes pueden ver la transmisión de los partidos en los desafíos en modo \emph{liga de fantasía tradicional}.
\item (CU35) - A* \textbf{Auditando simulaciones}: una entidad gubernamental de control puede auditar las simulaciones para corroborar que se correspondan con los resultados obtenidos y los desafíos pagados.
\end{itemize}

\subsection{Regionalización}
\begin{itemize}
\item (CU25) - * \textbf{Definiendo regiones de la plataforma}: un administrador de la plataforma define regiones y niveles para los mismos, con el fin de regionalizar la plataforma y facilitar la comunicación entre los participantes, la integración con los bancos, el cumplimiento de legislación vigente en los distintos países, etc.
\item (CU36) - * \textbf{Definiendo restricciones por zona}: un administrador define qué deportes están disponibles para cada una de las zonas y si es posible apostar con dinero real, etc. Involucra también definir si el sitio es accesible en cada país.
\end{itemize}

>>>>

El número asociado a cada caso de uso se corresponde con la numeración interna que manejó el grupo a la hora de encarar el desarrollo del trabajo. Por cuestiones de tiempo no se los renumeró. A fin de cuentas sigue siendo posible seguir los casos de uso de esta manera.

@@

\subsection{Desafíos}
\subsubsection{Administración de desafíos}
\begin{itemize}
\item (CU3) - \textbf{Definiendo reglas de desafío}: un administrador define las reglas de los partidos de cada liga en base al desempeño de los jugadores reales (cantidad de puntos en el desafío, según acción en la realidad).
\item (CU4) - \textbf{Creando desafío}: un administrador o un participante crea un desafío en el que pueden anotarse una cantidad libre de jugadores.
\item (CU13) - \textbf{Definiendo premios}: el creador de un desafío (un administrador o un participante) elige cómo distribuir los premios o porcentajes del dinero apostado, según las posiciones finales del mismo.
\item (CU26) - \textbf{Definiendo desafíos interzonales}: un administrador del sistema define desafíos para que participen los mejores jugadores de cada una de las regiones definidas.
\item (CU31) - \textbf{Configurando visibilidad de los desafíos}: el administrador configura la visibilidad de los desafíos con el fin de que participantes no calificados para participar puedan visualizarlos.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item (CU1) - \textbf{Eligiendo liga para competir}: un participante elige en qué deporte y liga quiere inscribir a un equipo.
\item (CU5) - \textbf{Aceptando desafío}: un participante se anota para participar en uno de los desafíos ya creados.
\item (CU14) - \textbf{Consultando estado (cuenta regresiva, participantes, posiciones) del desafío}: un participante puede consultar datos del desafío donde decidió involucrarse: cuánto falta para que empiece, datos de apuestas, quiénes son los otros participantes, sus posiciones, etc.
\end{itemize}

\subsection{Monetización}
\subsubsection{Dinero real}
\begin{itemize}
\item (CU8) - \textbf{Apostando}: un participante apuesta cierta cantidad de dinero en un desafío.
\item (CU10) \textbf{Actualizando datos de medios de pago}: el participante asocia algún medio de pago para poder apostar en los desafíos.
\item (CU33) - \textbf{Consultando estado de cuenta y movimientos de usuario}: un usuario consulta su estado de cuenta y movimiento. Un administrador puede consultar los datos de cualquier participante del sistema.
\item (CU34) - \textbf{Auditando movimientos de dinero}: una entidad gubernamental de control puede auditar los movimientos de todos los usuarios para analizar el movimiento de dinero en el sistema.
\end{itemize}

\subsubsection{Publicidad y marketing}
\begin{itemize}
\item (CU16) - \textbf{Configurando publicidad en el sitio y simulaciones}: un representante de empresa sponsor del proyecto puede acceder a una interfaz desde donde se configura la publicidad que se muestra en el sitio y las simulaciones a los participantes.
\item (CU38) - \textbf{Configurando publicidad y ads en transmisiones}: un representante de empresa dueña de los derechos de televisación puede modificar las publicidades y ads que se muestran en las transmisiones de los partidos a los participantes.
\item (CU17) - \textbf{Acceder a datos de preferencia/comportamiento de usuarios}: un administrador o un representante de empresa accede a estadísticas que permiten obtener insights de negocio, en base al comportamiento y las opciones más utilizadas por los usuarios.
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Cuentas de usuarios}
\begin{itemize}
\item (CU9) -  \textbf{Creando cuenta de usuario}: un participante se registra en el sistema para poder participar de los desafíos
\item (CU12)-  \textbf{Consultando cuenta de usuario}: un participante o administrador consulta los datos con los que se dio de alta el usuario en el sistema.
\item (CU41) - \textbf{Desactivando cuenta}: un participante o representante de una organización de protección al consumidor puede desactivar una cuenta temporalmente para ayudar a adictos al juego a no tener recaídas.
\item (CU42) - \textbf{Reactivando cuenta}: un participante puede reactivar su cuenta luego del tiempo establecido en la desactivación.
\item (CU28) -  \textbf{Consultando dashboard regional o global}: un administrador o representante de empresa sponsor del proyecto puede acceder a un dashboard con el estado de cuenta en tiempo real del sitio para cada una de las regiones y niveles y de cualquier grupo de participantes.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item (CU29) - \textbf{Consultando ranking de jugadores}: un participante puede consultar el ranking de jugadores en cualquier momento y ver su posición en el mismo.
\item (CU32) - \textbf{Reiniciando el ranking de jugadores}: un administrador reinicia el ranking actual de jugadores, volviendo a todos a la situacion inicial para dar inicio a una nueva temporada.
\end{itemize}

\subsection{Social}
\begin{itemize}
\item (CU6) -  \textbf{Participando del chat general}: un participante envía un mensaje al chat general para que lo vean todos los demás participantes del desafío.
\item (CU7) - \textbf{Participando de chat privado}: un participante envía un mensaje privado a otro participante y solo éste puede verlo.
\item (CU23)-  \textbf{Recolectando opiniones de redes sociales y chats}: se recolectan opiniones de las redes sociales y los chats generales y privados del sistema para afectar los resultados de las simulaciones.
\item (CU24)-  \textbf{Definiendo impacto de opiniones}: un administrador define de qué forma los comentarios obtenidos en las redes sociales impactan en el resultado de los desafíos o en la performance de los jugadores.
\end{itemize}

\subsection{Simulaciones}
\subsubsection{Ejecución}
\begin{itemize}
\item (CU18) - \textbf{Definiendo reglas de simulación}: un administrador modifica las reglas de las simulaciones de los deportes basándose en los comentarios recibidos por el comité de expertos de cada uno de ellos.
\item (CU2) - \textbf{Obteniendo datos en tiempo real}: se obtienen en tiempo real, mediante empresas proveedoras, datos de los jugadores y del desarrollo de los partidos de las APIs provistas para mantenerlos actualizados. 
\end{itemize}

\subsubsection{Visualización}
\begin{itemize}
\item (CU19) - \textbf{Mostrando detalle minuto a minuto de la simulación}: los participantes pueden ver un detalle minuto a minuto de las simulaciones.
\item (CU20) - \textbf{Observando evento global / continental}: un participante puede acceder a desafíos donde no puede participar en modo espectador, según las reglas dispuestas por los administradores.
\item (CU21) - \textbf{Mostrando simulación gráfica (motor 2d, motor 3d)}: se genera una simulación gráfica que se muestra al usuario para que pueda disfrutar del desafío de otra manera.
\item (CU22) - \textbf{Observando la transmisión de un partido de liga}: los participantes pueden ver la transmisión de los partidos en los desafíos en modo \emph{liga de fantasía tradicional}.
\item (CU35) - \textbf{Auditando simulaciones}: una entidad gubernamental de control puede auditar las simulaciones para corroborar que se correspondan con los resultados obtenidos y los desafíos pagados.
\end{itemize}

\subsection{Regionalización}
\begin{itemize}
\item (CU25) - \textbf{Definiendo regiones de la plataforma}: un administrador de la plataforma define regiones y niveles para los mismos, con el fin de regionalizar la plataforma y facilitar la comunicación entre los participantes, la integración con los bancos, el cumplimiento de legislación vigente en los distintos países, etc.
\item (CU36) - \textbf{Definiendo restricciones por zona}: un administrador define qué deportes están disponibles para cada una de las zonas y si es posible apostar con dinero real, etc. Involucra también definir si el sitio es accesible en cada país.
\end{itemize}
